# 与范智工程师就浓密机控制现状的沟通

> 2022.11.28
## 内容摘要
### 仪表测准及自动、手动充填效果

1. 浓度表测数不准
2. 流量表测数不准，且当流量表测值低于固定值（一百零几）的时候，它反应给后台的数据会被置0，导致水泥停止添加。
3. 之前自动化添加时每月误差在20%，自今年五月改成手动添加后，误差减小至约2%。
### 当前手动控制的具体策略

1. 测定底流浓度固定偏置，考虑此偏置后，固定底流浓度；
2. 记录在此固定底流浓度情况下，观测到的实际流量；
3. 根据底流浓度和流量，计算实际要添加多少吨水泥；
4. 根据控制变量实验，以及微粉秤示数和过磅水泥量对比，得到微粉秤的偏置，考虑该偏置后，即可确定实际称多少水泥用于添加。
5. 工程师根据上述流程、以及实际反馈，修正一个固定的流量配比表，交给工作人员实际操作。

目前对于操作工来说，调整到设定浓度是比较容易的，比如工程师下达指令3小时候浓度要到38，那么经过操作工操作后，3小时内基本都能实际到达设定值。
## 原对话记录
### 现状

每次那个我量出来，我从那上面看着浓度63、65，实际他到了68、69。

有一段时间，甚至我们大领导反映说：你们这个浓度怎么搞这么低，按要求要干到67~70。结果干到68、70之后，那个浓度直接放不出来。

所以说那个**浓度表说不准的**，这是其一。其二是那个**流量表**，准不准先不说（其实是不准的），有一点是那个流量低于一百零几的时候，流量表就不显示了。那生产过程中我怎么能保证他每时每刻都在一百零几以上呢。当流量低于一百零几之后，它反应给后台就是0，此时水泥就不加了，就无法保证水泥的浓度。

所以说以前按照这个**自动化添加**的话，根据沈工的反馈，**每个月误差在20%左右**。就是说每月我要加100吨水泥左右，实则加了七十多八十吨。自从五月份改成**手动之后**，现在**误差差不多在2%**。
### 现在手动是怎么控制水泥的
- 比如说我认为本月每小时要加30吨水泥，那么我实际会每小时加20吨水泥，之前我们已经做了很多实验，因此尾粉秤里面的参数我就都不改了。
- 我为什么要加20吨水泥呢？
  
  因为根据我的流量，（如果）我的浓度不变，我认为我的浓度应该达到70，那么底流浓度就应该在65左右，**因为我测了那个浓度和我实际浓度会有3~5个误差**。
  
  那我**一直用65就可以保证我的浓度恒定不变**，并利用充填时恒定的浓度计算水泥量；
  
  然后**流量在上面可以看到**，比如说（此时）看到160、120、180都有，但他会在1~5个小时内快速稳定到一个值（或波动的范围很小）。
  
  根据这两个量，我算出来我每小时要加20吨水泥，我就再去推微粉秤，（算出来）微粉秤上加20吨水泥，则实际应该加24、25吨水泥。
- 我是如何推知实际应该加多少吨水泥的呢：
  
  假如这个月1号我把水泥秤加满，冲了一个月，等到本月30号，我又把水泥秤加满，看实际用了多少水泥。这是第一种方法。
  
  第二种方法，我1号水泥秤是空的，我在进水泥，等到30号我把水泥秤清空，这里来多少水泥是过磅的（过磅的按说是很准确的，因为是要交钱的），那假如我过磅过了1000吨水泥，我看看这1000吨水泥在微分秤上实际显示了多少，可能是1200吨。第二个月来了800吨显示960。第三个月来了1000吨，又显示1200。这时我就得到了一个恒定的比值，我将这个比值记下来，并按照这个比例实际添加水泥。
  
  也即，微粉秤没有越来越偏，它的偏置在目前半年时间内都是稳定的。
  
  **这样一来，就将浓度、流量和微粉秤这三个问题全部解决。**
- 现在流量降低后，现场工作人员看到会直接打电话叫中控室调整。
  
  工程师计算了固定流量配比（固定比例），只要流量恒定就不用改，当流量更改时，根据固定配比表协调中控室调整。
  
  根据井下反馈的强度，及时调整流量配比，以使得最终达到最优。
- 目前对于操作工来说，调整到设定浓度是比较容易的，比如工程师下达指令3小时候浓度要到38，那么经过操作工操作后，3小时内基本都能实际到达设定值。
-
-
- ## 个人看法
- ### 目前解决的问题：
- 1、微粉秤添加根据比例调整比较精确，这一项跟我们的工作没有冲突
- ### 目前存在的问题：
- 1、流量降低之后还需要工作人员打电话叫中控室调整（所以还没有流量控制策略？）
- 2、当流量恒定室，有固定配比，流量更改时，需要根据固定配比表协调中控室调整（流量变了就需要人工，我们的工作不存在这个问题（？））
- 3、操作工调整到设定浓度比较容易（怎么调整的？）
- 4、流量表低于一百零几的时候会显示为零，会导致很多问题
- 5、自动控制误差不一定能比手动操作误差低（2%）