- 提问人：田丰
	- Q:
		- 针对连续时间域下的连续工作，目前应用场景主要针对于膏体填充，许多其它工业系统中也存在类似的问题，你的模型的泛化性、通用性如何？
	- 袁：
		- 像第6章内容，已经应用于数据中心能源系统了，也显著降低了能耗，当时写毕业论文时想整体就没放，但是已经应用于其它系统了。前几章内容在解决长时延等特征的系统辨识，基本都是从一个控制领域、系统辨识系统通用角度出发的，具有通用性，最后是将膏体的项目作为落地应用
- 提问人：殷绪成
	- Q1:
		- 关注的对象就是非线性、长时延的复杂系统，但是这种系统太多了，在应用场景上，除了膏体充填，是不是钢铁也是类似的呢
	- 袁：
		- 想刚才田老师说的这种控制主要针对过程工业，但是在论文实验部分主要还是以膏体充填为主
	- 建议:
		- 大背景问题，大背景可以是过程工业，应用场景暂时还是膏体充填
	- Q2:
		- 是分了三个方面的不确定性吗
	- 袁：
		- 主要还是不完全观测带来的不确定性，另一方面系统可能受到另一些不确定因素的干扰，系统的转移是有熵的。
	- 建议：
		- 不确定性属于过程工业中的一个很专业的词，很大，应该以不确定性其中的一个点来讲
	- Q3:
		- 第五章的断句不太清楚
	- 袁：
		- 从英语直译的，翻译成汉语时确实没考虑到信达雅的问题
- 提问人贺威：
	- Q1:
		- 论文中的模型都是ode的系统模型，许多工业系统都是多变量的（PDE），这方面工作有没有考虑
	- 袁：
		- 不仅ode可以网络化，其它的CDE、PDE等方法也可以进行网络化，而且PDE可能更加合理，但是当时已经在ode上做了，所以也就没有改，这个点也是以后我或者组内同学的一个研究方向。
	- Q2:
		- 论文中构建的在线控制模型，实施训练，但是这个会产生更多的时间的开销，在实际应用中怎么平衡
	- 袁：
		- 对于强化学习的时间问题，在学习这部分虽然有GPU加速，但是效率肯定比pid等要差，因此当时设计的模型结构非常简单，响应时间很快，而且在第五章提出的强化学习算法，去掉了动作网络，也在时间优化上进行了验证，但是因为篇幅受限没有放在ppt上。
	- Q3:
		- 对于不确定性系统进行拟合建模时遇到的问题，其中预测精度和采样间隔，是怎么处理的。
	- 袁：
		- 对于预测精度和采样间隔。主要是从一个方法论的研究角度，评估指标方面直接拿rrse\rmse两个基本的指标作为模型的比较，当时其实有尝试用似然的方式取做比较，但后来没有用。
	- Q4:
		- 连续时间上的更新策略，但是实际控制中一般是离线的策略
	- 袁：
		- 实验环节确实有两个部分，第一个部分是在仿真环境，但是在仿真环境上也仅仅用于算法精度验证。当时走的仿真实验进行比较客观的算法的效果评估。工业场景下的实验，之前都是直接在线学习进行的控制，离线和在线也都是分开的。但是我和我的师弟之后也在探索离线强化学习思路的控制，这个是我们目前一直在研究和追寻的一个目标。
- 提问人：罗熊：
	- Q1:
		- 控制上来讲一般都是在仿真环境下进行算法的比较，那么在真实环境下不同算法的性能比较是不是还是需要的。
	- 袁：
		- 确实做的实验比较少，没有特别去考虑时间的问题，如果对于
	- Q2:
		- 对于整体所有的算法有没有在一个综合的平台下进行的性能验证
	- 袁：
		- 3、4章都是在做浓密机的预测，但是没有一块比较过，其实是可以进行比较的，但是当时没主义，没有进行比较。之前其实都是分开的，也是近期才刚刚穿起来
	- Q3:
		- 论文写作方面，参考文献不全
	- 袁：
		- 现在的参考文献确实是存在问题，之前使用latex编写的，转换之后因为不是很熟，所以除了一些问题。
- 提问人：陈益强
	- Q1：
		- 从大的来说，深度学习网络和常微分方程去结合，是不是从可解释性上会更好呢，在之后的应用中有没有对于参量因果相关性的一些解释，
	- 袁：
		- 我认为是的，包括在第一章有些到，对于先验的结合在模型里引入合理的归纳偏置的
	- Q2:
		- 对于论文的标题建议还是要把论文好好梳理一下，标题和研究内容不要从英文翻译过来，所有的标题中都有连续时间，那么就没必要强调连续时间这个概念了。另外对于词语的选择（不确定性、长时延、高时延）有的很大，有的很潇小，还是要有区分的，写的太大就不想是一个有创新点的东西，标题最好能把针对的问题，应用的方法、创新点三者都包含。
- 提问人：曾老师
	- Q1:
		- 模型、模态、模式有什么区别？
	- 袁：
		- 模型是一个有输入可以给出输出的东西；模态表示的是一种数据的形式；模式表示了一种范式。
	- Q2:
		- 流程工业和过程工业有什么区别，解决的是流程工艺还是流程工业问题
	- 袁：
		- 主要还是偏向于流程工业，
	- Q3:
		- 工业的英文怎么说？
		- 钢铁的生产是一个流程工业，基本地方都比较固定，膏体填充是不是变化很大，参数会经常的变化（涉及到机械的问题、参数、感知、流体力学）最后真正能不能落地还是一个非常实际的问题。